# Руководство по работе с Git

## Общие термины:

+ *__Директория__* - папка с файлами
+ *__Репозиторий__* - пространство, в котором содержатся файлы, отслеживаемые системой контроля версий (git).
+ *__Расширение.md__* - текстовый файл, который, при использовании специальных знаков, позволяет оформлять текст красиво: с заголовками, выделенным текстом, курсивом, со списками и добавлением изображений. Используется в том числе и на форумах. 

## Порядок действий:

1. Для начала работы необходимо создать новую папку в нужной вам папке или на рабочем столе.
2. На стартовой странице приложения Git нажать "Открыть папку" и в выпадающем окошке выбрать папку, или сделать это через блок проводник, который находится в верхнем левом углу окна git.
3. Для создания терминала выбрать в функциях "Вид" и в выпадающем окошке выбрать "Терминал": добавится окошко терминала, в котором появится адрес папки.
4. Чтобы удостовериться, что система работает, необходимо вызвать команду git version
5. Чтобы инициализировать папку, с которой работаем, необходимо ввести команду git init - в папке создаётся файл папка.git, папка начинает отслеживаться гитом.
6. Добавляем файл для работы: наводим стрелку на название папки, в выпадающем окошке выбираем "Создание файла", называем файл слитно, без пробелов, с необходимым расширением.
7. Для добавления файла в статус отслеживания, необходимо ввести команду git add \ИмяФайлаСРасширением, возле имени файла появляется буква А (add - добавить)
8. Для сохранения изменений в файле необходимо периодически его сохранять командой cmd+S, возле имени файла исчезает закрашенный круг.
9. На этом этапе, при первом запуске программы git нужно авторизироваться, введя команды: git config -- user.email "Ваша почта" и git config -- user.name "Ваше имя"
10. Для фиксации изменений файла необходимо использовать команду git commit -m"Описание изменений файла". При этом возле названия файла исчезают все буквы, это означает, что сейчас файл находится в самом актуальном состоянии.
11. Для предварительного просмотра выполненного в рабочем поле объёма нужно вызвать разделение окна (нажать на "книжку с лупой") 
12. Для дальнейшей работы с терминалом необходимо изучить __список команд__  

## Базовые термины первого семинара
* *git init__* - команда, инициализирующая депозиторий;

* *__git add__* - добавляет актуальную версию указанного файла к отслеживанию;

* *__git version__* - показывает версию git, которая установлена на компьютере;

* *__git log__* - журнал всех совершённых действий с комментариями к изменениям, с указанием, кто и когда внёс эти изменения;

* *__git commit -m"comment"__* - фиксация состояния файла, ковычки с двух сторон обязательны, в них указываем комментарий к зафиксированному состоянию файла);


## Базовые термины второго семинара

* *__git diff__* - команда просмотра изменений. "- красный цвет" это удалённые файлы, "+ зелёный цвет" это добавленные файлы;

* *__git branch__* - команда, отображающая список существующих веток, где *(звёздочкой) обозначена текущая ветка;

* *__git branch branch_name__* - переход к нужной ветке.

* *__git branch new_branch_name__* - создание новой ветки с именем new_branch_name.

* *__git merge branch_name__* - сливает ветку branch_name c текущей веткой. Вызывается с той ветку, *куда* необходимо добавить ветку с именем branch_name;

* *__git branch -d name_branch_to_delete__* - удаление ветки с именем branch_name;

* *__git checkout branch_name__* - переход на ветку branch_name;

* *__git log --graph__* - вывод высех коммитов в виде графа/дерева;

* *__git --amend "new_fale_name"__* - переименование файла;

* *__cd..__* - уйти в бОльшую папку;

* *__clear__* - команда очистки терминала;

* *__стрелки вверх и вниз__* - переключение между ранее введёнными командами;


## Базовые термины третьего семинара 

* *__git clone https:repository_address__* - скопировать внешний репозиторий на ПК

* *__git pull__* - скачать всё из текущего удалённого репозитория и автоматически сделать merge с версией на ПК

* *__git push__* - отправить версию репозитория с ПК на внешний репозиторий. Требует авторизацию на внешнем репозитории.

### Порядок базовых действий на GitHub:
1. Создать новый репозиторий на GitHub: кнопка New, дать название файлу, выбрать настройки, кнопка Greate repository.

2. В Git открыть папку, создать там файл README.md, инициализировать папку (git init), добавить README.md в отслеживвемые (git add \README.md), сделать коммит (commit -m"...."), проверить статус (git status).

3. Далее последовательно копируем строки из GitHub:

>> * *__git branch - M main__* - определяет, какая ветка будет считаться главной (мы можем поменять main на master, чтобы удалённый репозиторий тоже считал главной ветку master)

>> * *__git remote add origin https://...__* - добавляет к нашему репозиторию оригинальный удалённый репозиторий, который находится по указанному адресу

>> * *__git push -u origin main__* - отправляет на удалённый репозиторий текщее состояние локального репозитория (если в первом пункте указали главной ветку master, то здесь так же меняем main на master) 

4. Модифицируем информацию с полученного репозитория

5. Команда git push - отправление файла в удалённый репозиторий

6. Обновляем страницу в GitHub, видим изменения в файле

7. Корректируем на GitHub файл, добавляем описание коммита и сохраняем.